本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
いろはには悪いことしたな
我挺对不起伊吕波的
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
罪悪感持つくらいなら　フラなきゃよかったろ
既然会有负罪感 那就不要拒绝她啊
日听：KN33S0XXX　翻译：随便、Naga
無理だよ
我做不到啊
校对：キリサメ　日文校对：安少　时间轴：小小病　压制：VCB-Studio
分かってるくせにそういうことを言うのは性格悪いな
你明知道不可能还说出来 真是性格恶劣啊
まあな
好吧
いろはの気持ちは素直に嬉しい
我很高兴伊吕波能喜欢我
でも違うんだ
但是不对
それはたぶん俺じゃなくて…
那不应该是我…
君はすごいな
你真厉害
そうやって周りの人間を変えていく
能像这样渐渐地改变周围的人
何だよ急に
干嘛突然说这个
違うよ
没别的意思
言っただろ　俺は君が思っているほどいいヤツじゃない
我说过吧 我没你想的那么好
君をほめるのは　俺のためだ
我夸你 是为了我自己
間もなく海浜幕張　海浜幕張
下一站是海滨幕张 海滨幕张
では　私達は次で
我们在下一站下车
一色　俺も次だけど　お前駅どこだ？
一色 我也是下一站 你是哪一站？
先輩　荷物超重いです
学长 东西超沉的
うん　その方がいいかもね
嗯 这样也好
ダメでしたね
被拒绝了
いや　お前今言ってもダメなことくらい分かってたろ
我说 你本来就知道这事没戏的吧
だってしょうがないじゃないですか　盛り上がっちゃったんだから
没办法啊 当时气氛太棒 我根本克制不住
意外だな
真是意外
お前はそういう場の雰囲気とかに振り回されないヤツだと思ってたぞ
还以为你是那种不会受周围气氛影响的人呢
私も意外でした　もっと冷めてるんだと思ってました
我也很意外 还以为自己已经平静下来了
ああ　お前恋愛脳に見せかけて結構クレバーっていうか…
是啊 你看上去对恋爱很专注 实际上还算聪明…
私じゃなくて　先輩の話です
我没说自己 我在说学长
あんなの見せられたら心動いちゃいますよ
看到那样的场面 我怎么可能无动于衷
何が？
什么场面？
私も　本物がほしくなったんです
我 也想要真实
聞いてたのかよ
你听到了啊
声　普通にもれてましたよ
你的声音传出来了嘛
忘れてくれ
给我忘掉
忘れませんよ　忘れられません
我不会忘 也忘不了
だから今日踏み出そうと思ったんです
所以我今天才决定迈出这一步
その　何…　気にすんなよ　お前が悪いわけじゃないし
那个什么… 你别在意 不是你的错
何ですか傷心に付け込んで口説いてるんですか
你什么意思 你想趁我难过时攻陷我吗
ごめんなさいまだちょっと無理です
对不起 我还是有点不能接受
ちげえよ
根本不是
ていうかまだ終わってませんし
况且我还没有放弃呢
むしろこれこそ葉山先輩への有効な攻め方です
倒不如说这才是攻略叶山学长的有效方法
みんな私に同情するし　周囲も遠慮するじゃないですか
大家都会同情我 周围的人也会对我有所顾虑吧
お　おう
是 是啊
それにあとあれです　フッた相手のことって気にしますよね
而且 大家都会很在意自己甩掉的人吧
かわいそうだって思うじゃないですか
会觉得对方很可怜不是吗
だから　この敗北は布石です
所以 这次失败也是我的布局
次を有効に進めるため…
这是下一步计划的铺垫…
だから　その　頑張らないと…
所以 那个 我必须要加油了…
すごいな　お前
你真厉害
先輩のせいですからね　私がこうなったの
我会变成这样 都是学长的错
いや　会長の件はそうだけど他のは…
不是吧 你当会长的确是我的错 但除此之外…
責任とってくださいね
你要负起责任哦
探しに行くんだ　そこへ
向着那里 启程寻找吧
空欄を埋め
填补空白
完成した定理
运算完成的定理
正しい筈なのに　ひらりひらからまわる
本应正确的答案 却成了无解的循环
未来は歪で
扭曲的未来
僅かな亀裂から
出现细微的裂痕
いくらでも縒れて
难分难解
理想から逸れていくんだ
与理想渐行渐远
ぬるま湯がすっと
乏味的日常
冷めていく音がしてた
总是荡起渐渐冰冷的声音
道を変えるのなら
若要改变道路
今なんだ
就趁现在
こんなレプリカはいらない
不需要这种复制品
本物と呼べるものだけでいい
只要真实之物就足够
探しに行くんだ　そこへ
向着那里 启程寻找吧
「でもそれはよくできた　フェアリーテールみたい。」
可是这就像 精心编织的童话一样
君はつぶやいた
你小声说道
えっと　これ集められた理由って何ですかね
那个 为什么要把我们都叫来啊
方針の確認と今後についてだな
为了确认方针 思考对策
現状の案はぶっちゃけ無理だ
说实话现在的方案根本行不通
実現できてもあの中の一部分
能实现的只有其中的一小部分
打ち出した看板のわりに結構しょぼいイベントになる
活动将会变得寒酸且名不副实
そうならないためにどうすればいいと思う？
为了避免那样的局面 大家觉得应该怎么做？
分かりませんけど
不知道
問題はあの会議にある
问题出在会议上
意見はまとめるがその実誰も決定は下してない
光是总结意见 实际上却没人来下决定
だからそういうなれ合いを排除した　ちゃんとした会議をしよう
所以我们要开一场没有顾忌的 真正有用的会议
反対も対立も否定もする
有反对有对立也有否定
勝ち負けをきっちりつける
必须分出胜负
そういう会議を
我们要开那种会议
えっと　どうですかね
呃 你觉得呢
俺は…　波風立てない方がいいと思う
我认为… 还是不要起争执比较好
このタイミングで対案出すのはちょっと難しいと思うし
而且在这种时候也很难提出对立方案
ですよね
是啊
でもやります
但我就要这么做
私的にしょぼいのってやっぱりちょっと嫌かな～って
我还是不想把活动办得太寒酸
そうかもですけど
你说的或许没错
私的には結構演劇やりたいなって思うんですよね
但我很想办一场话剧呢
そっちの音楽系とこっちの演劇でどっちも見れるとか
既能看你们的音乐节目 也能看我们的话剧
お客さん的にも超お得じゃないですか
对客人来说超划算不是吗
分开举办
乘法
ただセパレートするとシナジー効果が薄れるし
但是如果Separate 就会减弱Synergy效应
双重风险
ダブルリスクじゃないかなあ
这可是Double Risk啊
ですよね
说的也是
でも予算的なのってあるじゃないですか　みたいな
但是还要考虑预算之类的问题吧
それはみんなで考えていこうよ
这个大家一起想办法吧
そのための会議なんだし
这就是我们开会的目的嘛
赞成
それアグリー
这个我Agree
赞成
アグリー　アグリー
Agree Agree
それある
这个可以有
あの　ちょっといいかな
那个 我能说一句吗
二部構成にすることに反対の理由って何？
反对分两部分进行的理由是什么？
うん　反対ってわけじゃなくてさ
嗯 也不是说反对
构想
ビジョンを共有すればもっと一体感を出せると思うんだ
我认为统一Vision更能体现出整体感
形象
必须
イメージ戦略の点でも合同イベントの大枠はマストなんじゃないかな
从Image战略的角度来考虑 共同活动的大框架也是Must的不是吗
合同でやる必要ってあるか？
有一起举办的必要吗？
もちろん
当然
小组乘法效应
合同でやることでグループシナジーを生んで大きなイベントを…
只有共同举办 发挥Group Synergy 才能将大型活动…
乘法效应
シナジーなんてどこにもないし
根本没什么Synergy
このままだと大したことできないだろ
这样下去我们根本办不了大活动
なのに何でまだ形にこだわるんだ
你为什么还是这么拘泥于形式
共识
コンセンサスはとれてたし
我们已经达成过Consensus了
总体构想
グランドデザインの共有もできてたわけで
而且也相互认可了Grand Design
赞成
アグリー
Agree
それある　それある
这个可以有 这个可以有
違うな
不对
自分はできると思い上がってたんだよ
你是自以为是 觉得自己能办到
だから間違っても認められなかったんだ
所以就算错了也不敢承认
自分の失敗をごまかしたかったんだろう
你想粉饰自己的失败对吧
そのために策を弄した　言葉を弄した
所以你就耍花招 玩文字游戏
言質をとって安心しようとした
谋求口头保证 让自己安心
間違えたとき誰かのせいにできたら楽だからな
这样就能让别人为你背黑锅 轻松极了
沟通
これって単にコミュニケーション不足なだけな気がするけど
我觉得这只是因为Communication不足而已
冷静
一度クールダウンの期間を置いて　もう一度話し合いを重ねれば…
大家先Cool Down一下 过一会再重新商讨…
それある　それある
这个可以有 这个可以有
赞成
アグリー
Agree
ごっこ遊びがしたければ　よそでやってもらえるかしら？
想玩过家家的话 能到别处去玩吗？
さっきから随分と中身のないことばかり言っているけれど
我看你们一直在那里夸夸其谈
覚えたての言葉を使って議論のマネをするお仕事ごっこがそんなに楽しい？
用现学的词汇假扮商务人士开模拟会议很有意思吗？
あいまいな言葉で話した気になって分かった気になって
说话模棱两可 还自以为很明白
何一つ行動を起こさない
却又不展开行动
そんなの前に進むわけがないわ
就这个样子能有进展才怪了
何も生み出さない
什么也办不到
何も得られない
什么也收获不到
何も与えない
什么也给予不了
ただの偽物
虚伪至极
ゆきのん…
小雪…
これ以上　私達の時間を奪わないでもらえるかしら
能不能不要再浪费我们的时间了
無理に一緒にやるより　二回楽しんでもらえるって思った方がよくない？
比起勉强一起办 让客人同时享受两部分的内容不是更好吗？
それぞれの学校の個性とかでるじゃん　ねえ？
也能体现出两所学校的个性 对吧？
あ　はい　いいと思います
啊 是 我觉得挺好的
ど　どうかな？　ねッ？
怎 怎么样？ 你们觉得呢？
あ　うん…　それもあるんじゃない？　ねッ？　ねッ？
啊 嗯… 这个也可以有不是吗？ 对吧 ？对吧？
うん…　その案も…
嗯… 这个提案也…
何で二人ともああいうこと言っちゃいますかね
你们两个刚才为什么要说那样的话
雰囲気最悪ですよ
气氛超差的
私は間違ったことを言ったつもりはないけれど
我不认为我有说错什么
正論かもしれないですけど
你说的可能是很正确
もっと空気を読むっていうか
但也要察言观色啊
色々あるじゃないですか
有很多地方要顾虑不是吗
その男に空気を読むことを期待するなら無駄よ
你不要指望这个男的会察言观色
部室でも文字列しか読んでいないんだから
在社团他也只会观察文字排列而已
残念だったな俺クラスの読書家ともなると　行間までちゃんと読んでる
真是遗憾 我这种级别的读书人 能把字里行间都看透
ていうか　今怒られてたのお前じゃないの
话说 人家现在是在冲你发火吧
一色さんは今正論だと認めたじゃない
一色同学刚才不是说我很正确吗
だったら怒られるいわれがないわ
那就没有理由生我的气啊
あ　それそれ
啊 你看你看
そういうところを怒られてんだよ　話聞け　話
她就是在气你这一点 你好好听人说话啊
あの…　私の話聞いてますか？
那个… 你们有在听我说话吗？
二人に言ってるんですよ
我是在说你们两个
はい　おごり
给 请你的
比企谷ちょっと変わったよね
你有点变了呢
昔とか超つまんないとか思ってたもん
我以前觉得你超无聊
そ　そうか
是 是吗
けど　人がつまんないのって結構見る側が悪いのかもね
不过 觉得别人无聊 也可能是自己有问题
でも　やっぱ比企谷と付き合うって無理だな
但是果然还是没办法跟你交往
いや　別に今頼んでないんだけど
我现在也没求你跟我交往
でも　友達としてはちょっとありかな　ウケるし
不过做朋友还是可以的 而且你很逗
次　同窓会とかあったら比企谷も来れば？
以后要是开同学会 你也来怎么样？
行かねえよ　絶対
我不去 绝对不去
だよね　ウケる
我想也是 真逗
いや　ウケねーから
不 一点也不逗
八幡いい　いらない　一人でできる
八幡没事 不用帮忙 我自己能做好
いや　できるっつってもお前…
就算能做好 你一个人也…
いい
没事
でもな　俺の方がもっと一人でできる
但是我比你更能一个人做好
何それ　バッカみたい
什么啊 蠢死了
なあ　お前…
我说 你…
お前じゃない
我不叫你
留美
我叫留美
あのな　留美
那个 留美
うちの演劇出てみないか？
你要不要参加我们的话剧啊？
由比ヶ浜さん　クッキーの袋詰め終わった？
由比滨同学 曲奇都装好袋了吗？
うん　今できた～
嗯 刚刚弄好
あたしもケーキ焼こうか？
我也来烤蛋糕吧？
大丈夫よ
没关系的
だから絶対に手を触れないでね　絶対によ
你千万别插手 千万别啊
何か言い方がひどい
你说得好过分啊
あ　もう絶対ヤバいですよ
啊 真的好紧张啊
シナリオはよく書けてたし　そんなに心配いらないだろ
剧本写得很不错 你没必要这么担心吧
シナリオはうちの書記ちゃんが頑張ってくれましたから
那当然 剧本可是我们的文员努力写的
それに先輩が…
而且学长也…
そうだ私もうみんなのとこ行きますね
对了 我要回大家那里了
最後のタイミング　副会長と確認しておいてくださいね
记得和副会长确认一下最后环节的时机
それと　ケーキの方もよろしくです
还有蛋糕那边也拜托你了
了解だ
明白了
会長
会长
クリスマスイベント：圣诞联欢
今年感谢大家的光顾，
来年也请大家多多关照
羊毛毡
节目
★古典音乐会
★爵士乐演奏
★「贤者的赠礼」
あッ　おかえり
啊 你回来啦
お疲れさま
辛苦了
由比ヶ浜さん
由比滨同学
ありがとう
谢谢
えッ　何　どうしたのこれ
什么 这是哪来的
クリスマスプレゼント
圣诞礼物
一人だけ紙コップというのも不経済でしょ
你一个人用纸杯太不合算了
形はあたしが選んで
样子是我挑的
柄はゆきのん
图案是小雪选的
だろうな
我猜也是
いや　でも俺何も用意してないんだけど
可是我什么礼物都没准备
気にしなくていいわただの紙コップ代わりだもの
不用介意 这只是用来代替纸杯的而已
ありがとな
谢谢你们
どういたしまして
不客气
あと　依頼もあ…ありがとな
还有 委托的事也谢…谢谢了
助かった
帮大忙了
おかげで無事終わった
多亏了你们 活动圆满结束
まだ依頼は終わっていないでしょう
但是委托的工作还没结束吧
あなたの依頼受けるって言ったじゃない
我不是说过 要接受你的委托吗
いや　だからそれはもう終わっただろ
可是 活动不是已经办完了吗
何　なぞなぞなの
什么啊 猜谜吗
そうね　なぞなぞかも
嗯 或许是猜谜
あたしは分かっちゃったな
我知道谜底了
ヒッキーは分かんなくてもいいかもね
但家里蹲不知道也没事
まあ　それはともかくとして
这个先不提
まだクリスマスだし　パーティーしようよ
圣诞节还没过完呢 我们来开派对吧
いや　しないだろ
不是吧 有什么好开的
ゆきのんは予定ある？
小雪有别的安排吗？
もしやるなら空けておくことにするわ
如果开的话我可以把时间空出来
ホントに　やった！
真的吗 太好了
俺には予定聞かねえのかよ
就不问问我有没有安排吗
それとも　遠回しに誘ってないって言いたかったの？
还是说 你就是拐着弯地不想邀请我？
だってヒッキー絶対予定ないし
家里蹲怎么可能会有安排嘛
あたし　ゆきのんのケーキ食べたいな
我想吃小雪做的蛋糕
あなたがさっき食べていたケーキ　私が作ったのだけれど
你刚刚吃的那个蛋糕就是我做的
もしも願うものを与えられるのなら
如果渴求之物能被给予
欲しいものがもらえるのなら
如果期盼之物能够得到
やはり俺は何も願わないし　欲しない
那我终究不会做任何渴求和期盼
与えられるものも　もらえるものも
能被给予的东西 能取得的东西
それはきっと偽物で
一定都是镜花水月
いつか失ってしまうから
终将失去
だからきっと求め続ける
因此 注定会令人追求不止
あのさ　ゆきのんの誕生日プレゼント買いにいくの　どうする？
那个 小雪的生日礼物 我们什么时候去买？
あ…　明日とか暇か？
嗯…你明天有空吗
う　うん　空いてるけど
有空的
そうか　じゃあ明日
是吗 那就明天吧
あッ　優美子だ
啊 是优美子
やっはろー優美子
呀哈喽 优美子
ああ　ちょっと待ってね
你等等啊
えっと　みんなこれからどうする
你们接下来要做什么
私はそろそろ帰るわ
我差不多该回去了
人混みは得意ではないし
我不太喜欢人多的地方
えッ　でも…
可是…
またすぐ学校で会えるじゃない
不是很快就能在学校见面了吗
あッ　いっけな～い
啊 不好了
小町ったらお守りを買い忘れてしまいました
小町忘记买护身符了
それに絵馬も書き忘れちゃったので
而且祈愿牌也没有写
ダッシュで戻りま～す
所以我要跑回去
お守りなら俺も買っとこうかな
我也去买个护身符吧
お兄ちゃん何言ってるのごみいちゃんのバカ　ボケナス　八幡
哥哥你说什么呢 笨蛋垃圾哥哥 呆子 八幡
八幡は悪口じゃねえだろ
八幡不算骂人吧
雪乃さんでは小町はここで
雪乃姐再见 小町先走了
何だよ
什么啊
バカ　ボケナス　八幡…
笨蛋 呆子 八幡…
どうやら雪ノ下さんの罵倒語ディクショナリーが久々に更新されたみたいです
看来雪之下同学的脏话词典迎来了久违的更新
そういやこっち方面でよかったのか
对了 你待在这边没关系吗
ええ？
什么？
いや　年末年始だから
毕竟大过年的
実家どうしてんのかと思って
我在想你回不回老家
ああ　今年は帰ってないわ
这个啊 今年我没回去
特に用があるわけでもないし
反正也没什么重要的事
それに私はいてもいなくても大差ないもの
而且 我在不在家 并没有太大差别
ならいいんじゃねえの
那也不坏嘛
いてもいなくてもいいって楽だし
想回就回 不想回就不回 多轻松
誰も困らせてないだろ
你又没给谁添麻烦
世の中いるだけで雰囲気悪くするヤツとかいるし
毕竟世上有些人站着不说话都会让气氛变差
それは自己紹介かしら
你是在自我介绍吗
そうそう　だからなるべく人に接しないようにしてきたんだよ
是啊是啊 所以我才一直尽量不跟别人接触
あッ　俺ここだから
我要下车了
比企谷君
比企谷同学
今年もよろしく
今年也请多多关照
ふふん　何か頭よさそうじゃない？
不觉得我看起来很知性吗？
メガネイコール頭いいって発想がもう相当頭悪いだろ
眼镜等于知性这种想法本身就很不知性
うるさいバカ
闭嘴 笨蛋
有效阻隔蓝光
电脑专用眼镜
ありゃ　比企谷君だ
是比企谷啊
陽乃さんと隼人君じゃん
这不是阳乃学姐和隼人吗
ああ　そっか雪乃ちゃんもうすぐ誕生日だもんね　それで
原来如此 雪乃马上就要过生日了呢
にしても二人っきりなんて相変わらず仲いいな
不过竟然就你们两个人 你们关系真好
初めは妹も一緒だったんですけど
一开始我妹妹也在的
途中からどっか消えて…
逛着逛着她就消失了…
つーかそっちこそ珍しいですね
话说 你们两个在一起才真是少见呢
ああ　私達は新年の食事会
我们是来参加新年聚餐的
昔から両親同士が親しくしているんだよ
很早以前开始我们父母就一直交好
俺達はそれに付き合わされてるだけさ
我们只是作陪而已
親なら今別の挨拶回りに行ってるよ
现在他们去别处拜年了
私達はそれ待ち
我们在这里等他们
ああ　なるほど
原来如此
そうだ
对了
もしもし
喂
ああ　雪乃ちゃん　お姉ちゃんですよ
雪乃 我是姐姐
今から出てこれる？
你现在能出来吗？
切るわ
我挂了
あれ　いいのかな
诶 这样好吗
何？
什么意思？
実はね…
其实啊…
はい　どうぞ
来 你来说
ちょッ…
等等…
もしもし
喂
はあ　あきれた
唉 真是服了
どうしてあなたがそこにいるの
你怎么会在那里
えっと　それはその何だ…
呃 这是 那个…
はあ　すぐ行くわ
好吧 我马上过去
ゆきのん　こっちこっち
小雪 这里这里
由比ヶ浜さん　あなたも来てたのね
由比滨同学 你也来了啊
えっと　何ていうかヒッキーと買い物してたら
呃 我跟家里蹲出来买东西
何かつかまっちゃって…
就碰到他们了…
そ　そう…
这 这样啊…
雪乃ちゃん　おっそ～い
雪乃 你好慢啊
いきなり呼び出しておいてよくもまあぬけぬけと…
突然把我叫出来 你还好意思说这个…
まあまあ　雪乃ちゃんもだいぶ急いで来たみたいだし…
好了好了 雪乃也是急着赶过来的…
…雪ノ下さんは何飲む？
…雪之下同学要喝些什么？
では　紅茶を
来杯红茶吧
そろってお茶するのも久しぶりだね
大家好久没有一起喝茶了呢
そうだね
是啊
陽乃
阳乃
お話はもういいの？
招呼都打完了吗？
ええ
嗯
隼人君　お待たせしちゃってごめんなさいね
隼人 不好意思 让你久等了
いえ　みんなのおかげで退屈しませんでしたから
没事的 有大家在 我没觉得无聊
まあ　雪乃来てくれたのね　よかった
雪乃也来了啊 太好了
母さん…
妈妈…
お友達？
他们是你朋友？
雪乃ちゃんのね
是雪乃的朋友
あら　ごめんなさい
啊 真对不起
隼人君くらいしか雪乃の同級生を知らないものだから
雪乃的同学我只认识隼人
これからも仲良くしてあげてくださいね
今后也请你们和雪乃好好相处哦
はい
好的
じゃあ　そろそろ行きましょうか
那我们差不多该走了
はい
好
雪乃？
私は…
我…
あなたのお誕生日祝いでもあるのよ
这同时也是你的生日宴会哦
雪乃ちゃん　ダメだよ
雪乃 不可以这样哦
各人掌心的灯火所映照之物。
制服も　教科書もそう
校服与教科书
勝手に変えられる訳じゃない
我们都无法改变
楽しくて　ちょっと空虚
有点开心 有点空虚
時間の中　泳ぎ続ける
在时间中 持续徜徉
平静さを　装うためだけ
为了故作平静
振る舞い方の計算式
行为举止的算式
解いてばかり
解个不停
これが恋だとしたなら
如果这就是恋爱
孤独という強さ失くしそうで
孤独的强大或将消失不再
壊れやすいの　エブリデイワールド
如此易碎 Everyday World
はみ出す気持ち
情愫满溢
臆病なまま
却胆怯如前
誰もみな　傷付いてく
伤痛依旧继续
不论何时、叶山隼人都不负期待。
#11
これはきっと自分自身の本性なんだ
这一定是自己的本性
だから結局手放すことができず
所以 到头来还是没能放手
ただ封じ込めて…
只是将其封闭…
見てみないフリをしてきた
我一直视而不见
ただ自分は真実によって糾弾されたかった
只是希望自己能被真相谴责罢了
おためごかしのお道化を見抜いてほしかったのだ
曾希望你看穿我这虚情假意的滑稽模样
外からこちらを見る瞳によって…
通过旁观者的视线…
だから期待していた
所以一直有所期待
もしかすると自分のことを見つけてくれるのではないかと
说不定这样就能找到自我
見抜いてくれるのではないかと
就能将我看穿了
真実
真相
それが空虚な妄想でないとどうして言い切れるのだろう
为什么能够断言那不是虚妄的幻想呢
本物なんてあるのだろうか
真实之物 真的存在吗